Repository: 0ad/0ad
Catalog: binaries/data/mods/public/l10n/*.public-simulation-other.po
Languages: ja, ko, zh, zh_tw

source: I am starting a massive military campaign against %(_player_)s, come and join me.
ja: 当方は%(_player_)sに対する大規模な軍事作戦を展開中です。参戦を願います。
ko: %(_player_)s 님에게 대항하여 대규모 군사 캠페인을 시작할 것입니다. 참전 하세요.
zh: 我正在对 %(_player_)s 发动大规模军事战役，来加入我吧。
zh_tw: 我已開始發起對 %(_player_)s 的大型戰役，來加入我吧。

source: I have set up a huge army to crush %(_player_)s. Join me and you will have your share of the loot.
ja: 当方は%(_player_)sを壊滅すべく巨大な軍隊を編成しました。参戦いただければ、相応の戦利品を衝突得るでしょう。
ko: %(_player_)님을 격파하기 위해 거대한 군대를 편성했습니다. 저희와 함께하면 그 전리품은 당신 몫이 될 것입니다.
zh: 我已组织大军，准备打垮 %(_player_)s ，和我一起进攻，去分享战利品吧。
zh_tw: 我已經對 %(_player_)s 送出大量的軍隊要來粉碎他了。加入我，你就可以分享戰利品。

source: I am launching an attack against %(_player_)s.
ja: %(_player_)sに対して攻撃を開始しています。
ko: %(_player_)s 님에게 대해 공격을 시작합니다.
zh: 我正在攻击 %(_player_)s。
zh_tw: 我正在攻擊 %(_player_)s 。

source: I have just sent an army against %(_player_)s.
ja: %(_player_)sに対して軍を派遣しました。
ko: 방금 %(_player_)s 님에게 대항하여 군대를 보냈습니다.
zh: 我已经命令军队对抗 %(_player_)s。
zh_tw: 我已經命令軍隊對抗 %(_player_)s 。

source: Let me regroup my army and I will then join you against %(_player_)s.
ja: 我が軍を再編成した上で、貴殿に加わり%(_player_)sへ対抗します。
ko: 군대를 다시 편성하고 %(_player_)s 님에게 대항하여 여러분과 함께 하겠습니다.
zh: 让我重整军队，和你一起对抗 %(_player_)s 。
zh_tw: 讓我重新組織我的軍隊，然後，我將會加入你來對抗 %(_player_)s。

source: I am finishing preparations to attack %(_player_)s.
ja: %(_player_)sを攻撃する準備が整いました。
ko: %(_player_)s 님을 공격하기 위한 준비를 마칩니다.
zh: 我准备去攻打 %(_player_)s 。
zh_tw: 我攻擊 %(_player_)s 的準備就快完成了。

source: Sorry, I do not have enough soldiers currently; but my next attack will target %(_player_)s.
ja: 残念ながら今のところ我が兵が足りていないのですが、次の攻撃では%(_player_)sを狙っています。
ko: 죄송합니다. 현재 병력이 부족합니다. 하지만 다음 공격은 %(_player_)s 님을 공략합니다.
zh: 抱歉，现在我们军备不足，下次我将着手对付 %(_player_)s 。
zh_tw: 抱歉，我目前沒有足夠的士兵，但我的下一波攻擊將會以 %(_player_)s 做為目標。

source: Sorry, I still need to strengthen my army. However, I will attack %(_player_)s next.
ja: ごめんなさい、まだ軍隊を強化する必要があります。しかし、次に%(_player_)sを攻撃するつもりです。
ko: 죄송합니다. 아직 군대를 강화해야 합니다. 그러나 다음에 %(_player_)s 를 공격하겠습니다.
zh: 抱歉，我仍在加紧军备。不过，将来我会准备攻击 %(_player_)s 。
zh_tw: 抱歉，我還需要繼續增強我的軍隊。不過我下次將會攻擊 %(_player_)s。

source: I cannot help you against %(_player_)s for the time being, I am planning to attack %(_player_2)s first.
ko: 당분간 %(_player_)s 님을 도울 수 없습니다. %(_player_2)s 님을 먼저 공격할 계획입니다.
zh: 现时我无帮你对抗 %(_player_)s ，我正准备攻打 %(_player_2)s 。
zh_tw: 我這次無法協助你對抗 %(_player_)s，我計畫先攻擊 %(_player_2)s。

source: Here is a gift for you, %(_player_)s. Make good use of it.
ja: %(_player_)sへの贈り物です。お役立てください。
ko: %(_player_)s 님을 위한 선물입니다. 잘 활용하세요.
zh: 礼物送你， %(_player_)s ，好好利用。
zh_tw: 這是給你的禮物，%(_player_)s。好好使用它吧。

source: I see you are in a bad situation, %(_player_)s. I hope this helps.
ja: %(_player_)sと険悪な状況とお見受けします。これがお役に立てば幸いです。
ko: %(_player_)s 님이 좋지 않은 상황에 처해 있는 것으로 알고 있습니다. 이것이 도움이 되었으면 좋겠습니다.
zh: 听说你们情况不妙， %(_player_)s ，希望对你有所帮助。
zh_tw: 我看到你的狀況似乎不太好，%(_player_)s。我希望這可以對你有所幫助。

source: I can help you this time, %(_player_)s, but you should manage your resources more carefully in the future.
ja: 今回は%(_player_)s を援助しますが、今後はもっと資源を慎重に管理してください。
ko: 이번에는 %(_player_)s 님을 도와드릴 수 있지만, 앞으로는 자원을 좀 더 신중하게 관리해야 합니다.
zh: 这次我可以帮你， %(_player_)s，希望将来你会合理调配。
zh_tw: 這次我可以幫助你，%(_player_)s，但你未來必須更小心地使用你的資源。

source: I am in need of %(resource)s, can you help? I will make it up to you.
ja: %(resource)sが必要なのですが、援助して頂けませんか。後ほど埋め合わせしますので。
ko: 나는 %(resource)s 자원이 필요합니다. 도와주시겠습니까? 보상해 드리겠습니다.
zh: 我需要 %(resource)s , 您可以帮忙吗？我会归功于您的。
zh_tw: 我需要 %(resource)s，您可以幫忙嗎？ 我會歸功於您的。

source: I would participate more efficiently in our common war effort if you could provide me some %(resource)s.
ja: %(resource)sをいくらか供与していただければ、我らが共に戦う上での効率を高められます。
ko: 만약 당신이 나에게 약간의 %(resource)s 자원을 제공해 주신다면, 저는 우리의 공동의 전쟁 노력에 더욱 효율적으로 참여하겠습니다.
zh: 如果您能提供给我一些 %(resource)s, 我将会更积极参与我们的共同战争行动。
zh_tw: 如果您能提供給我一些 %(resource)s，我將會更積極參與我們的共同戰爭行動。

source: If you can spare me some %(resource)s, I will be able to strengthen my army.
ja: もし%(resource)sをいただけるなら、我が軍を強化することができることでしょう。
ko: %(resource)s 을(를) 절약할 수 있다면, 군대를 강화시킬 수 있을 것입니다.
zh: 如果你能给我一些 %(resource)s ，我将更好地组织军队。
zh_tw: 若你可以給我一些 %(resource)s，我就可以強化我的軍隊了。

source: I have set up a new route with %(_player_)s. Trading will be profitable for all of us.
ja: 新たな交易路を%(_player_)sとの間に設けました。交易は我々すべてに利益をもたらすことでしょう。
ko: %(_player_)s 님과 새로운 경로를 설정했습니다. 거래는 우리 모두에게 이익이 될 것입니다.
zh: 我已经与 %(_player_)s 设定了一条新的路线。这交易对我们来说都有利可图。
zh_tw: 我已經與 %(_player_)s 設定了一條新的路線。這交易對我們來說都有利可圖。

source: A new trade route is set up with %(_player_)s. Take your share of the profits.
ja: %(_player_)sとの間に新しい貿易ルートが設定されています。利益の分配を受けます。
ko: 새로운 교역 경로가 %(_player_)s 님으로 설정됩니다. 이익을 나누십시오.
zh: 与玩家 %(_player_)s 的一条新贸易路线已建成，分享你们的收益吧。
zh_tw: 與 %(_player_)s 成立一條新的貿易路線。獲取您的那一份利潤吧。

source: %(_player_)s and I are now allies.
ja: %(_player_)sと我が国は現在同盟関係にあります。
ko: %(_player_)s 님과 나는 이제 동맹국입니다.
zh: 玩家 %(_player_)s 现在是我的盟友。
zh_tw: %(_player_)s 和我現在是盟友了。

source: %(_player_)s and I are now neutral.
ja: %(_player_)sと我が国は現在中立を保っています。
ko: %(_player_)s 님과 나는 이제 중립국입니다.
zh: 我和 %(_player_)s 互相中立。
zh_tw: %(_player_)s 和我現在互相中立了。

source: %(_player_)s and I are now enemies.
ja: %(_player_)sと我が国は現在敵対しています。
ko: %(_player_)s 님과 나는 이제 적이 되었습니다.
zh: 玩家 %(_player_)s 现在是我的敌人。
zh_tw: %(_player_)s 和我現在是敵人了。

source: I cannot accept your offer to become allies, %(_player_)s.
ko: %(_player_)s 님, 동맹이 되겠다는 당신의 제안을 받아들일 수 없습니다.
zh: 对不起，%(_player_)s ，无法接受你的结盟提议。
zh_tw: 我無法接受你對成為同盟提供的條件，%(_player_)s。

source: I will not be your ally, %(_player_)s. However, I will consider a neutrality pact.
ko: %(_player_)s 님, 나는 당신의 동맹이 되지 않을 겁니다. 하지만, 중립 협정은 고려해 보겠습니다.
zh: 不能和你结盟， %(_player_)s ， 不过，我会保持中立。
zh_tw: 我將不會成為你的盟友，%(_player_)s。但是，我可以考慮中立條約。

source: I reject your request for alliance, %(_player_)s, but we could become neutral.
ko: %(_player_)s 님, 동맹에 대한 당신의 요청을 거절합니다. 하지만 우리는 중립국이 될 수 있습니다.
zh: 我拒绝你的结盟提议，%(_player_)s ，不过我们互相中立。
zh_tw: 我會拒絕你的同盟請求，%(_player_)s，但我們可以互為中立。

source: %(_player_)s, only a neutrality agreement is conceivable to me.
ko: %(_player_)s 님, 나는 중립 협정만 생각하고 있습니다.
zh: %(_player_)s ， 只有中立态度符合我。
zh_tw: %(_player_)s，我只接受中立協議。

source: Our previous alliance did not work out, %(_player_)s. I must decline your offer.
ko: %(_player_)s 님, 우리의 이전 동맹은 잘 진행되지 않았습니다. 당신의 제안을 거절합니다.
zh: 我们先前的盟约并未奏效， %(_player_)s ，在此拒绝你的提议。
zh_tw: 我們先前的同盟對我並沒有好處，%(_player_)s。所以我必須拒絕你的提議。

source: I won’t ally you again, %(_player_)s!
ko: %(_player_)s 님, 다시는 당신과 동맹을 맺지 않겠습니다!
zh: 我不想再和你结盟，%(_player_)s 。
zh_tw: 我不會再次跟你同盟，%(_player_)s！

source: No more alliances between us, %(_player_)s!
ko: %(_player_)s 님, 우리 사이에 더 이상 동맹은 없습니다!
zh: 我们不再是盟友了，再见%(_player_)s。
zh_tw: 我們不再是同盟了，%(_player_)s！

source: Your request for peace means nothing to me anymore, %(_player_)s!
ko: %(_player_)s 님, 당신의 평화 요구는 더 이상 내게 아무런 의미도 없습니다!
zh: 你的和平提议不值一提，%(_player_)s 。
zh_tw: 你的和平請求對我來說一點意義都沒有，%(_player_)s！

source: My answer to your repeated peace proposal will remain war, %(_player_)s!
ko: %(_player_)s 님, 당신의 거듭된 평화 제안에 대한 나의 답변은 전쟁을 유지합니다!
zh: %(_player_)s ，对你不断的提出的和平提议，我们的回复是 拒绝。
zh_tw: 對你重複的和平提議請求，我的答案是繼續戰爭，%(_player_)s！

source: I will accept your offer to become allies, %(_player_)s. We will both benefit from this partnership.
ko: %(_player_)s 님, 동맹이 되겠다는 당신의 제안을 받아들이겠습니다. 우리는 모두 이 협력의 혜택을 누릴 것입니다.
zh: %(_player_)s ，我们接受你的结盟请求，这会使我们双边关系互利共赢。
zh_tw: 我將會接受您的盟友提議，%(_player_)s。我們兩個都可以從這次的合作中得到好處。

source: An alliance between us is a good idea, %(_player_)s.
ko: %(_player_)s 님, 우리 사이의 동맹은 좋은 생각입니다.
zh: %(_player_)s ， 我们结为盟友，真是再明智不过了。
zh_tw: 我們成為盟友真是好主意，%(_player_)s。

source: Let both of our people prosper from a peaceful association, %(_player_)s.
ko: %(_player_)s 님, 우리 두 민족이 평화적인 결사로부터 번영하도록 합시다.
zh: 让这项和平协议促使我们共同繁荣。
zh_tw: 讓我們兩個都可以從這次的和平協議中獲益吧，%(_player_)s。

source: We have found common ground, %(_player_)s. I accept the alliance.
ko: %(_player_)s 님, 우리는 공통점을 발견했습니다. 그 동맹에 찬성합니다.
zh_tw: 我找到了共同點，%(_player_)s。我接受同盟。

source: %(_player_)s, consider us allies from now on.
ko: %(_player_)s 님, 앞으로 우리 동맹국들을 고려해주십시오.
zh: %(_player_)s ，从今往后我们就是盟友了。
zh_tw: %(_player_)s，我們從現在開始是盟友了。

source: I will ally with you, %(_player_)s, but only if you send me a tribute of %(_amount_)s %(_resource_)s.
ko: %(_player_)s 님과 동맹을 맺겠습니다. 그러나 %(_resource_)s %(_amount_)s의 공물을 나에게 보낼 경우에만 가능합니다.
zh: 我可以和你结盟，%(_player_)s ，要是你能给我 %(_amount_)s %(_resource_)s 的话。
zh_tw: 我將會與您，%(_player_)s，成為同盟，不過您要先向我進貢 %(_amount_)s %(_resource_)s 的資源。

source: %(_player_)s, you must send me a tribute of %(_amount_)s %(_resource_)s before I accept an alliance with you.
ko: %(_player_)s 님, 당신과 동맹을 맺기 전에 나에게 %(_resource_)s %(_amount_)s 의 공물을 보내야만 합니다.
zh: %(_player_)s ， 你若能给我%(_amount_)s %(_resource_)s，可以考虑接受你的盟约。
zh_tw: %(_player_)s，您必須進貢 %(_amount_)s %(_resource_)s 的資源給我，這樣我才會接受同盟提議。

source: Unless you send me %(_amount_)s %(_resource_)s, an alliance won’t be formed, %(_player_)s,
zh: %(_player_)s ，除非你进贡 %(_amount_)s %(_resource_)s ，否则盟约不会生效。
zh_tw: 除非你進貢給我 %(_amount_)s %(_resource_)s，否則我們將不會是同盟，%(_player_)s。

source: %(_player_)s, my offer still stands. I will ally with you only if you send me a tribute of %(_amount_)s %(_resource_)s.
ko: %(_player_)s 님, 내 제안은 여전히 유효합니다. %(_resource_)s %(_amount_)s 의 공물을 보낼 경우에만 귀하와 동맹을 맺겠습니다.
zh: %(_player_)s， 我们的态度不变，如果你能进贡 %(_amount_)s %(_resource_)s， 我们将与你结盟。
zh_tw: %(_player_)s，我的提議仍然有效。我將會在您進貢 %(_amount_)s %(_resource_)s 的資源後與您結為同盟。

source: I’m still waiting for %(_amount_)s %(_resource_)s before accepting your alliance, %(_player_)s.
ko: %(_player_)s 님, 나는 아직도 당신과의 동맹을 수락하기 전에 %(_resource_)s %(_amount_)s 을(를) 기다리고 있습니다.
zh: %(_player_)s， 在接受盟约前，我仍然期待着 %(_amount_)s %(_resource_)s 。
zh_tw: 我仍在等待 %(_amount_)s %(_resource_)s，然後我才會接受你的同盟提議，%(_player_)s。

source: %(_player_)s, if you do not send me part of the %(_amount_)s %(_resource_)s tribute soon, I will break off our negotiations.
ko: %(_player_)s 님, 조만간 %(_resource_)s %(_amount_)s 의 공물을 보내지 않는다면, 우리의 협상을 중단하겠습니다.
zh: %(_player_)s， 如果你不给我们 %(_amount_)s %(_resource_)s 的话，我们将拒绝谈判。
zh_tw: %(_player_)s，如果你不快點進貢部份 %(_amount_)s %(_resource_)s 貢品給我，我將會破換談判。

source: I will not become neutral with you, %(_player_)s.
ko: %(_player_)s 님, 당신과는 중립국이 되지 않을 것입니다.
zh: %(_player_)s，我们不接受中立。
zh_tw: 我將不會與你互相中立，%(_player_)s。

source: %(_player_)s, I must decline your request for a neutrality pact.
ko: %(_player_)s 님, 중립 협정에 대한 당신의 요청을 거절하겠습니다.
zh: %(_player_)s ，我必须拒绝你的中立条约。
zh_tw: %(_player_)s，我必須拒絕你對中立條約的要求。

source: Our previous neutrality agreement ended in failure, %(_player_)s; I will not consider another one.
ko: %(_player_)s 님, 우리의 이전의 중립 협정은 실패로 끝났습니다. 나는 다른 중립 협정은 고려하지 않을 것입니다.
zh: %(_player_)s，我们先前的中立条约还未失效，不必另外续签。
zh_tw: 我們先前的中立條約以失敗收場，%(_player_)s；我將不會再考慮另外一個了。

source: I welcome your request for peace between our civilizations, %(_player_)s. I will accept.
ko: %(_player_)s 님, 우리 문명간의 평화에 대한 당신의 요청을 환영합니다. 받아들이겠습니다.
zh: %(_player_)s，热切欢迎你的和平提议，我们表示接受。
zh_tw: 我很歡迎您對我們兩個的文明間保持和平的請求，%(_player_)s。我將會接受。

source: %(_player_)s, I will accept your neutrality request. May both our civilizations benefit.
ko: %(_player_)s 님, 당신의 중립 요청을 받아들이겠습니다. 우리 두 문명 모두 혜택을 받을 수 있기를 바랍니다.
zh: %(_player_)s，我将接受你的中立请求，愿我们两国互利共赢。
zh_tw: %(_player_)s，我將會接受你的中立請求。應該會對我們兩個的文明都有所助益。

source: If you send me a tribute of %(_amount_)s %(_resource_)s, I will accept your neutrality request, %(_player_)s.
ko: %(_player_)s 님, 만약 당신이 %(_resource_)s %(_amount_)s 의 공물을 보내준다면, 나는 당신의 중립 요청을 받아들일 것입니다.
zh: %(_player_)s，你要是能进贡%(_amount_)s %(_resource_)s ，我将接受你的中立请求。
zh_tw: 如果你進貢給我 %(_amount_)s %(_resource_)s 的資源，我將會接受你的中立請求，%(_player_)s。

source: %(_player_)s, if you send me %(_amount_)s %(_resource_)s, I will accept a neutrality pact.
ko: %(_player_)s 님, 나에게 %(_resource_)s %(_amount_)s 을(를) 보내면 중립 협약을 수락하겠습니다.
zh: %(_player_)s ,要是给我 %(_amount_)s %(_resource_)s，我能接受中立条款。
zh_tw: %(_player_)s，如果你進貢給我 %(_amount_)s %(_resource_)s 的資源，我將會接受中立條約。

source: %(_player_)s, I will not accept your neutrality request unless you tribute me %(_amount_)s %(_resource_)s soon.
ko: %(_player_)s 님, 조만간 %(_resource_)s %(_amount_)s 의 경의를 표하지 않면 나는 당신의 중립 요청을 받아들이지 않을 것입니다.
zh: %(_player_)s，我不接受你的中立请求，除非你能进贡 %(_amount_)s %(_resource_)s 。
zh_tw: %(_player_)s，除非你快點進貢給我 %(_amount_)s %(_resource_)s 的資源，否則我將不會接受你的中立請求。

source: %(_player_)s, it would help both of our civilizations if we formed an alliance. If you become allies with me, I will respond in kind.
ko: %(_player_)s 님, 우리가 동맹을 맺으면 두 문명 모두에 도움이 될 것입니다. 만약 당신이 나와 동맹이 된다면, 친절하게 대응하겠습니다.
zh_tw: %(_player_)s，結為同盟可以同時協助我們的文明。若您變成我的盟友，我會很高興做出回應。

source: %(_player_)s, my offer for an alliance has expired.
ko: %(_player_)s 님, 동맹에 대한 제의 기한이 만료되었습니다.
zh_tw: %(_player_)s，我的同盟提議已經過期了。

source: %(_player_)s, I have rescinded my previous offer for an alliance between us.
ko: %(_player_)s 님, 나는 우리 사이의 동맹에 대한 이전의 제안을 철회했습니다.
zh_tw: %(_player_)s，我已經取消了我之前同盟的提議了。

source: %(_player_)s, I would like to request a neutrality pact between our civilizations. If you become neutral with me, I will respond in kind.
ko: %(_player_)s 님, 나는 우리 문명간에 중립 협정을 요청하고 싶습니다. 만약 당신이 나와 중립국이 된다면, 친절하게 대응하겠습니다.
zh_tw: %(_player_)s，我想要請求我們的文明間的中立條約。若您對我變成中立，我會很高興做出回應。

source: %(_player_)s, it would be both to our benefit if we negotiated a neutrality pact. I will become neutral with you if you do the same.
ko: %(_player_)s 님, 우리가 중립 협정을 협상한다면 그것은 우리 모두에게 이익이 될 것입니다. 당신이 똑같이 한다면 나는 당신에게 중립국이 될 것입니다.
zh_tw: %(_player_)s，如果我們談判中立條約成功，對我們兩個都有好處。如果您變為中立，我也會。

source: %(_player_)s, I have decided to revoke my offer for a neutrality pact.
ko: %(_player_)s 님, 중립 협정을 위한 나의 제안을 취소하기로 결정했습니다.
zh_tw: %(_player_)s，我已經決定要撤銷我的中立條約提議。

source: %(_player_)s, as you have failed to respond to my request for peace between us, I have abrogated my offer.
ko: %(_player_)s 님, 당신이 우리 사이의 평화에 대한 나의 요청에 응답하지 않았기 때문에, 나의 협정을 파기합니다.
zh_tw: %(_player_)s，因為您沒有回應我的請求，所以我廢除了我們的條約。

source: Warning: This is an advanced tutorial and goes quite fast. If you don't keep up just restart and try again. Practise makes perfect!
ja: 警告：これは上級チュートリアルで進行がとても速いです。もしついていけない時は始めからやり直してください。習うより慣れろということです。
zh: 警告: 这是一个高级的教程，速度很快。
zh_tw: 警告：這是一個進階的教學課程，速度非常快。如果您跟不上只需要重新啟動並再試一次。熟能生巧！

source: Lets get started, first train a batch (shift click) of 5 female citizens from the CC (Civil Center).
ja: さあ始まりです。まず一括（シフトクリック）で5人の女性市民をCC（町の中心）で養成しましょう。
zh: 让我们开始，首先 按住shift 单击，从市政中心训练 5个女市民 。
zh_tw: 就讓我們開始，首先按著 Shift 並點擊城鎮中心中的市民按鈕，訓練一批5個的女市民。

source: Now, assign your female citizens to gather berries, your cavalryman to hunt the chickens and the citizen soldiers to gather wood.
ja: さあ、女性市民を木イチゴ採集に、騎兵を鶏狩りに、そして民兵を木の伐採につかせましょう。
zh: 现在，分配您女市民去收集浆果，派您的骑兵去猎鸡，民兵去收集木材。
zh_tw: 現在，指派您的女性市民去收集果樹叢，您的騎兵去獵雞，並指派民兵去收集木頭。

source: Now set the rally point of your civil center on the berries.
ja: それでは町の中心の集合地点を木イチゴに設定してください。
zh: 现在在浆果上设置市政中心的集结点。
zh_tw: 現在在果樹叢上設定城鎮中心的集結點。

source: Queue some slingers to train after the female citizens, you won't have enough resources for a batch.
ja: キューに投石兵を数人貯めて女性市民の後に養成してください。十分な資源がないので一括は無理です。
zh: 在女市民后追加几个投石兵，现在您没有足够的资源训练一队士兵。
zh_tw: 在女性市民後面增加幾個投石兵，您將會沒有足夠的資源訓練一整隊的士兵。

source: When your female citizens have finished training, use 4 to build a house nearby.
ja: 女性市民の養成が終わったら、4人には近くに家を建てさせます。
zh: 当女市民训练完毕，使用 4 个在附近修建房子。
zh_tw: 當您的女性市民訓練完成後，指派4個在附近建造一棟房舍。

source: Set the CC's rally point on the nearby trees, queue more slingers, you want to train 6 right now.
ja: CCの集合地点を木の近くに設定し、キューにさらに投石兵を貯めてください。今すぐ6人養成したいところです。
zh: 设置市政中心的集结点到附近的树木上，追加6个投石兵。
zh_tw: 將城鎮中心的集結點設定到附近的樹木上，並訓練6個投石兵。

source: Queue a batch of 5 female citizens.
ja: キューに一括5人の女性市民を貯めてください。
zh: 追加5个女市民。
zh_tw: 訓練一批5個的女市民。

source: Use shift-click to queue another house for the 4 builders.
ja: シフトクリックして、建設中の4人のキューにもう一つ家を追加します。
zh: 使用 shift+单击 的方式 命令刚才那4位房屋建筑者修建另一所房屋。
zh_tw: 使用按住 Shift 並單擊的方式讓剛才那4個建築工人再建造另一棟房舍。

source: Set the rally point back to the berries once all of the citizen soldiers have finished training.
ja: すべての市民兵士の養成が終わったら集合地点を木イチゴに戻してください。
zh: 一旦所有民兵训练完毕，设置市政中心的集结点到浆果上。
zh_tw: 一旦所有的民兵訓練完畢，設定集結點到附近的果樹叢上。

source: Send one citizen soldier to gather stone, send 2 others to build a storehouse near the southern trees.
ja: 1人の市民兵士には石を採掘させ、他の2人には倉庫を南の木のそばに建てさせてください。
zh: 派一个民兵收集石头，两个民兵在南边树林附近的建造仓库。
zh_tw: 派一個民兵去收集石頭，並派其他2個在南邊的樹林附近建造一棟倉庫。

source: Queue another 5 female citizens.
ja: キューにまた5人の女性市民を追加してください。
zh: 追加5个女市民。
zh_tw: 再訓練5個女性市民。

source: Use a female citizen to construct a field next to your CC.
ja: 女性市民を使って畑をCCの隣に開墾してください。
zh: 派一个女市民在市政大厅旁建造农田。
zh_tw: 派一個女市民在您的城鎮中心旁建造一個農田。

source: Your cavalryman has probably run out of chickens by now, there are some goats to the left of your base.
ja: 騎兵はおそらくもう鶏を取り尽しているでしょう。ヤギが何匹か拠点の左にいます。
zh: 您的骑兵可能已无鸡可猎了，您的基地左边有一些山羊。
zh_tw: 您的騎兵現在可能已經無雞可獵了，您基地的左邊有一些山羊可供獵取。

source: Use 2-3 more female citizens to construct the field.
ja: さらに2、3人の女性市民を使って畑を開墾してください。
zh: 使用 2-3个女市民来建造农田。
zh_tw: 指派2-3個或更多的女性市民去建造農田。

source: Queue another house.
ja: キューにもう一つ家を追加してください。
zh: 追加更多的房屋。
zh_tw: 將另一棟房舍排進建造佇列。

source: The berry bushes are getting crowded, send some female citizens to work the field, set the rally point there.
ja: 木イチゴの木が込み合って来ているので、何人かの女性市民を畑仕事にまわし、集合地点をそちらに設定してください。
zh: 浆果灌木已人满为患了，派一些女市民去种地，设置集结点到农田上。
zh_tw: 果樹叢已經人滿為患了，指派一些女性市民去耕種，並在那裡設定集結點。

source: Queue another 5 female citizens, these should gather stone.
ja: キューにさらに5人の女性市民を追加してください。採石にあてるべきです。
zh: 追加5个女市民去采石。
zh_tw: 再訓練5個女市民去採集石頭。

source: Move your woodcutters to the trees near the storehouse so they don’t have to walk as far.
ja: 木こりを倉庫の近くの木へ移動させ、遠くまで歩かなくて済むようにしましょう。
zh: 将您樵夫移动到仓库附近的树木，这样他们就不用走太远。
zh_tw: 將您的伐木工移動到靠近倉庫的樹木，這樣他們就不用走太遠。

source: Make sure the workers from the berry bushes are used to gather from the field rather than standing idle when they run out.
ja: 木イチゴの木で働いていた人が畑での収穫に従事し遊んでいないことを、木イチゴがなくなったときに確認してください。
zh: 请确保收集浆果的工人在采摘完毕后去农田工作，而不是闲着发愣。
zh_tw: 請確保您在果樹叢工作的市民在採集結束後到農田去工作，而不是閒著發呆。

source: Queue another house to be built.
ja: キューにさらに家を追加して建設してください。
zh: 追加房屋。
zh_tw: 建造更多的房舍。

source: Queue 5 more female citizens. These will gather wood.
ja: キューにさらに5人の女性市民を追加してください。木の伐採にあてる予定です。
zh: 追加5个女市民。让她们伐木。
zh_tw: 訓練5個女市民。讓她們去伐木。

source: Build another field, this decreases the amount of walking for your female citizens.
ja: 別の畑を開墾してください。これで女性市民が歩く距離が減ります。
zh: 再建一处农田，以减少女市民所走的路程。
zh_tw: 再建造一個農田，這可以減少女市民所走的路程。

source: Train some more slingers, send them to gather stone. Train about 5, you may not have enough resources for a batch right now.
ja: さらに何人か投石兵を養成して、採石にあたらせてください。5人ほど養成してほしいですが、十分な資源がなく、ただちに一括では無理かもしれません。
zh: 训练更多的投石兵，让他们采石。训练大约5个，您可能没有足够的资源训练一队。
zh_tw: 訓練更多的投石兵，指派他們去收集石頭。大約訓練5個，您可能沒有足夠的資源訓練一隊。

source: Queue another batch of 5 female citizens. These will gather wood.
ja: キューにさらに一括で5人の女性市民を追加してください。木の伐採にあてる予定です。
zh: 再训练另外 5 个女性市民。让她们去伐木。
zh_tw: 再訓練另外 5 個女性市民。讓她們去伐木。

source: Queue a batch of spearmen.
ja: キューに一括で槍兵を追加してください。
zh: 追加一队长矛手。
zh_tw: 訓練一隊矛兵。

source: Research the stone mining technology from the storehouse.
ja: 採石のテクノロジーを倉庫で研究してください。
zh: 在仓库处升级采石技术。
zh_tw: 在倉庫處研究採石科技。

source: Queue a batch of slingers.
ja: キューに一括で投石兵を追加してください。
zh: 追加一队长矛手。
zh_tw: 訓練一隊投石兵。

source: Move 3 women from wood and 3 from stone to farming. Women are cheap to train initially but later in the game it is best to maximize efficiency as you are able to train more citizen soldiers.
ja: 女性を林から3人、石から3人、農耕に移動させてください。女性は初期に安価に養成できますが、ゲームが進行し、追加の市民兵士を養成可能になった時点で効率を最大化することが最善です。
zh: 从伐木和采石的女工中各调3人去种田。女工最初很便宜，但到后期为使效率最大化，您应当训练更多的民兵。
zh_tw: 從伐木及採石的市民中各選取3個去耕種。女性市民在初期很便宜，但在遊戲的稍後，為了讓效率最大化，您應該訓練更多的民兵。

source: The slingers that you queued earlier should gather stone once they are trained.
ja: 先ほどキューに追加した投石兵の養成が完了したら、採石をさせましょう。
zh: -- 早先训练的投石兵应该在训练结束后立即去采石。
zh_tw: 早先訓練的投石兵應該在訓練完成後立即去採石。

source: Queue a batch of spearmen, they should gather wood.
ja: キューに一括で槍兵を追加してください。伐採をさせましょう。
zh: 追加一队长矛手去伐木。
zh_tw: 訓練一隊矛兵，他們應該去收集木頭。

source: Next queue a batch of slingers.
ja: 次はキューに一括で投石兵を追加してください。
zh: 再追加一队 投石兵。
zh_tw: 然後訓練一隊投石兵。

source: Send some of the stone miners to mine metal, getting ready for the next age.
ja: 採石鉱夫を金属採掘にまわし、次の時代の準備をしましょう。
zh: 派一些去采石工去采集金属矿，为下一个时代做准备。
zh_tw: 指派一些石礦礦工去收集金屬，為進階到下一個時代做準備。

source: Start researching Phase 2.
ja: 段階2の研究を開始します。
zh: 开始研究 阶段 2。
zh_tw: 開始研究第二階段。

source: Queue some slingers.
ja: キューに数人投石兵を追加してください。
zh: 追加一队投石兵。
zh_tw: 訓練一些投石兵。

source: When you have advanced, use a single citizen soldier to place a barracks foundation. Then use the rest of the non food or house building female citizens to construct it.
ja: 発展したら、1人の市民兵士を兵営の基礎に配置してください。そして、残りの食料採集していないつまり家を建てている女性市民を建設にあててください。
zh: 完成升级后，派一个民兵打下军营的地基。再派不在采集食物和建造房屋的女市民来完成军营的建设。
zh_tw: 當您升級後，使用單一個民兵放置軍營的地基。然後使用非採集食物或建造房舍的女性市民去建造它。

source: Queue 5 more females for construction work.
ja: キューにさらに5人女性を追加して、建設作業にあてましょう。
zh: 追加5个女市民来协助建设。
zh_tw: 再訓練5個女性市民來協助建造工作。

source: Queue a batch of slingers to gather the trees on the north side of your base.
ja: キューに一括で投石兵を追加し、拠点北側の木を伐採させてください。
zh: 追加一队投石兵采集基地北方的树木。
zh_tw: 訓練一隊投石兵來收集基地北方的樹木。

source: This is the end of the walkthrough. This should give you a good idea of how to build up a nice economy rapidly.
ja: これでリハーサルは終了です。ここから、どのように良好な経済を素早く築くかのいい発想が得られたことでしょう。
zh: 本教程到此为止。它会教你如何快速的发展自己的经济。
zh_tw: 本教學課程到此結束。它應該會給您一個快速發展經濟的好主意。

source: At this point you should be able to fully use both training facilities, keep putting units into economic work, to keep growing faster and faster.
ja: この時点で、両方の養成施設をフル活用できるはずです。ユニットを経済活動に送り込み続け、成長を加速し続けましょう。
zh: 此时你应该能充分利用这两个训练设施，保持单位不断投入经济工作中，以保持快速增长。
zh_tw: 此時您應該可以充份利用這兩個訓練設施，不斷的讓單位投入經濟工作，讓經濟發展越來越快。

source: From this point you have a good base to build an army and wipe out the opposition.
ja: この時点より、軍隊を編成し敵を一掃するための良い拠点があります。
zh: 现在你又具备建立一支军队的基础，去消灭你的敌人吧！
zh_tw: 現在您已經俱備建立一支軍隊的基礎，快去消滅您的對手吧。

source: The key points to remember are:
ja: 覚えなくてはいけないキー・ポイントは:
zh: 需要记住的几点是：
zh_tw: 需要記住的幾點是：

source: - Don't have any idle units. Shift click queuing and rally points are very useful.
ja: - ユニットを遊ばせないでください。シフトクリックでの連続命令と集合地点が非常に便利です。
zh: 别让任何单位赋闲。使用 Shift+单击 ，设置集结点会很有帮助。
zh_tw: - 不要有任何閒置的單位。按住 Shift 並點擊訓練以及設定集結點非常有用。

source: - Use all of your resources, stockpiled resources are waste, having too much of a resource is waste.
ja: - すべての資源を使いましょう。備蓄資源は無駄です。多すぎる資源を抱えることは無駄です。
zh: - 利用你的全部资源，储存大量未使用的资源就是浪费。
zh_tw: - 使用您所有的資源，囤積大量未使用的資源是浪費。

source: - Use the right units for the right task, female citizens gather food, cavalry hunt, citizen soldiers do the rest.
ja: - ユニットを適材適所に用いましょう。女性市民には食料採集を、騎兵には狩りを、市民兵士にはその他のことをさせましょう。
zh: - 人要各司其责，女性采集食物，剩下的都交给男人吧。
zh_tw: - 對的人作對的事，女性市民收集食物，騎兵獵取動物，其餘的就交給民兵吧。

source: - Don't be afraid to swap units from one resource to another, see point 2. Make sure they deposit what they are carrying first though.
ja: - ためらわずにユニットを配置替えして、ある資源から別のものへ移しましょう。ポイント2を参照してください。ただし、彼らが運んでいるものを貯蔵するのを始めに確認してください。
zh: - 调人采集其他种类的资源时不要犹豫，见第二点。但先让他们带回手中已获得的。
zh_tw: - 調派單位去採集另一種資源時不要猶豫，見第二點。但確保先讓他們帶回手中已採集的。

source: - Build enough houses, your CC should be kept busy as much as possible.
ja: - 十分な家を建て、町の中心をできるだけ休まず稼働させるべきです。
zh: - 建造足够的房舍，您的城镇中心应该在任何时候都尽可能保持忙碌。
zh_tw: - 建造足夠的房舍，您的城鎮中心應該在任何時候都盡可能保持忙碌。

source: - Female citizens are cheap, so you can build more of them and gather more resources.
ja: - 女性市民は安価なので、たくさん養成して多くの資源を集めることができます。
zh: -女市民较便宜，所以你可以训练更多的人来收集更多的资源。
zh_tw: - 女性市民很便宜，所以您可以多訓練一點來收集更多的資源。

source: - Don't get carried away on the last point or you will get raided and have no defense.
ja: - 最終地点で図に乗らないこと、丸腰で襲撃されることになります。
zh: 别在上一点上过于执着，当您的薄弱防御碰上敌人的突袭时，将会欲哭无泪。
zh_tw: - 別在前一點過於執著，當您薄弱的防禦遇上敵人的突襲時將會欲哭無淚。

source: Each map is different, so you will need to play slightly differently on each. This should give an outline for a high resource map.
ja: 各マップは異なるため、それによって少々異なるプレイをする必要があるでしょう。ここで述べた概要は高資源マップに当てはまるべきものです。
zh: 地图各异，所以您要因地制宜。以上就是您在有大量资源的地图上所有做的。
zh_tw: 每個地圖各有不同，所以您必須因地制宜。以上是您在有大量資源的地圖上所需要做的。

source: Welcome to the 0 A.D. tutorial. First left-click on a female citizen, then Right-click on a berry bush nearby to make the unit collect food. Female citizens gather food faster than other units.
ja: 0 A.D.チュートリアルへようこそ。まず女性市民を左クリックして、次に近くの木イチゴの木を右クリックし、ユニットに食料を集めさせてください。女性市民は食料採集が他のユニットよりも速いです。
zh: 欢迎来到 0 A.D. 教程。首先左键单击选中女市民，然后在浆果丛上右击，派她去采集食物。女市民比其他单位更快地收集食物。
zh_tw: 歡迎來到0 A.D.教學課程。首先左鍵點擊一個女性市民，然後右鍵點擊附近的果樹叢讓單位採集食物。女性市民收集食物的速度比其他單位更快。
